EJERCICIOS - INTRODUCCIÓN



EJERCICIO 1

Escriba una aplicación que pida al usuario que escriba dos números, que obtenga
los números del usuario e imprima la suma, producto, diferencia y cociente
(división) de los números.

EJERCICIO 2

Escriba una aplicación que pida al usuario que escriba dos números enteros, que
obtenga los números del usuario y muestre el número más grande, seguido de las
palabras "es más grande" en un cuadro de diálogo de mensaje de información. Si
los números son iguales, imprima el mensaje "Éstos números son iguales."

EJERCICIO 3

Escriba una aplicación que reciba tres enteros del usuario y muestre la suma,
promedio, producto, menor y mayor de los números en un cuadro de diálogo de
mensaje de información.

EJERCICIO 4

Escriba una aplicación que reciba del usuario el radio de un círculo como un
entero, y que imprima el diámetro, circunferencia y área de ese círculo. Utilice
el valor 3.14159 para el número pi. También puede utilizar Math.PI.

Las formulas:

diámetro = 2r
circunferencia = 2pir
área = pir²

Agregar el resultado directamente en la cadena para mostrar los resultados y no
en una variable.

EJERCICIO 5

Escriba una aplicación que lea un entero, y que determine e imprima si es par o
impar. NOTA: El modulo de 2.

EJERCICIO 6

Escriba una aplicación que reciba del usuario un número compuesto por cinco
dígitos, que separe ese número en sus dígitos individuales y los imprima, cada
uno por separado por 3 espacios en blanco.

EJERCICIO 7

Escriba una aplicación que calcule los cuadrados y cubos de los números del 0 al
10, y que imprima los valores resultantes en formato de tabla, como se muestra
a continuación.

número	cuadrado		cubo
0			0				0
1			1				1
2			4				8
.			.				.
.			.				.

EJERCICIO 8

Escriba un programa que lea el primer nombre y el apellido del usuario, como
dos entradas separadas, y que concatene el primer nombre y el apellido,
separándolos por un espacio. Mostrar el nombre concatenado en un cuadro de
diálogo de mensaje.

EJERCICIO 9

Escriba un programa que reciba cinco números, y que determine e imprima la
cantidad de números negativos, positivos y la cantidad de ceros recibidos.

EJERCICIO 10

Escriba una aplicación que lea dos números enteros y determine si el primero es
múltiplo del segundo y que imprima el resultado.
