EJERCICIOS GRAFICOS



EJERCICIO 1


Escriba un programa que dibuje una serie ocho de círculos concéntricos. Los círculos
deberán estar separados por 10 píxeles. Use el método drawOval de la clase
Graphics.



EJERCICIO 2


Escriba un programa que dibuje una serie de ocho círculos concénctricos. Los
círculos deberán estar separados por 10 píxeles. Use el método drawArc.



EJERCICIO 3


Modificar el ejercicio 1, para dibujar los óvalos mediante el uso de instancias
de la clase Ellipse2D.Double y el método draw de la clase Graphics2D.



EJERCICIO 4


Escriba un programa que dibuje líneas de longitudes aleatorias, en colores
aleatorios.



EJERCICIO 5


Modificar el ejercicio anterior para dibujar líneas aleatorias en colores aleatorios
y grosores de línea aleatorios. Use la clase Line2D.Double y el método draw de
la clase Graphics2D para dibujar las líneas.



EJERCICIO 6


Escribir un programa que muestre triángulos generados al azar en distintos colores.
Cada triángulo deberá rellenarse con un color distinto. Use la clase GeneralPath
y el método fill de la clase Graphics2D para dibujar los triángulos.



EJERCICIO 7


Escriba un programa que dibuje caracteres al azar, en distintos tamaños y colores
de tipo de letra.



EJERCICO 8


Escriba un programa que dibuje una cuadrícula de 8 x 8. Use el método drawLine.



EJERCICIO 9


Modificar el ejercicio anterior, para dibujar la cuadrícula utilizando instancias
de la clase Line2D.Double y el método draw de la clase Graphics2D.



EJERCICIO 10


Escriba un programa que dibuje una cuadrícula de 10 x 10. Use el método drawRect.



EJERCICIO 11

Escriba una aplicación que simule un protector de pantalla. La aplicación deberá
dibujar líneas al azar, utilizando el método drawLine de la clase Graphics. Después
de dibujar 100 líneas, la aplicación deberá borrarse a sí misma y empezar a
dibujar líneas nuevamente. Para permitir al programa dibujar en forma continua, 
coloque una llamada repaint como la última linea el método paint. ¿ Observó
algún problema con esto en su sistema ?



EJERCICIO 12

He aquí un adelanto. El paquete javax.swing contiene una clase Timer, la cuál
es capaz de llamar al método actionPerformed de la interfaz ActionListener durante
un intervalo de tiempo fijo (especificamente en milisegundos). Modifique el ejercicio
anterior para eliminar la llamada a repaint desde el método paint. Declare su
clase de manera que implemente a ActionListener (El método actionPerformed deberá
simplemente llamar a repaint). Declare una variable de instancia de tipo Timer,
llamada temporizador, en su clase. En el constructor para su clase, escriba las
siguientes instrucciones:

temporizador = new Timer (1000, this );
temporizador.start ();

Esto crea una instancia de la clase Timer que llamará al método actionPerformed
del objeto this cada 1000 milisegundos (es decir, cada segundo).
